Bene ragazzi, adesso che stiamo utilizzando la factory per avere un accesso alla connessione e leggerci
dei dati dal nostro database, possiamo fare in modo da passare questa connessione al nostro controller
che abbiamo qua sotto e poi all'interno del controller possiamo leggere questi post e mostrarli in un
template.
Allora come possiamo fare?
Possiamo rimuovere questa parte.
Che abbiamo fatto di test e la proviamo all'interno del controller, quindi qui in post controller dovremmo
passare la connessione come dipendesse injection.
La dependency injection non è altro che far dipendere questo post controller da una risorsa esterna,
ma è il post controller che decide di che tipo di risorsa ha bisogno.
Per esempio, se andiamo all'interno del post controller nel costruttore, noi possiamo indicare un
altro parametro che possiamo mettere come primo parametro e lo chiamiamo protected dollaro con di connection
e gli diciamo che è di tipo PDU.
Ok.
Quindi questo cosa ci permette che essendo un parametro di tipo video e qui lo lo non diamo valore di
default in modo tale che quando ci sia costruttore debba essere passato ok.
Quindi essendo di tipo PID io basta che noi passiamo qualsiasi classe estenda PID io può essere un oggetto
di tipo PID io puro o può essere una classe come la nostra che estende PID.
Io ho ritorna un pdv ok quindi qui noi dobbiamo passare un PD ok può essere una connessione mai sicuro
e l'API MSC non importa perché i metodi sono simile.
Quindi come possiamo passare questa dipendenza?
Ricordatevi che questo è con PHP otto e quindi il codice è compatibile con PHP otto.
Quindi se avete 7.4 vi consiglio di aggiornare a php come minimo otto 8.1.
In questo momento è appena uscita la 8.2 in modo tale da poter utilizzare questo, altrimenti dovete.
Definire queste proprietà qua o se lo preferite, perché pensate che più pulito le definite qua e le
inizializzate qui nel costruttore?
Ok?
Invece con PHP otto con questa sintassi automaticamente stiamo definendo queste tre.
Proprietà nella classe.
Bene, adesso vediamo come le passiamo questa istanza al post controller, andiamo alla pagina index
e togliamo tutta questa parte di qua.
È qui nel controller.
Noi abbiamo con dove abbiamo fatto get con.
Quindi con questo kit con noi possiamo passare la connessione qua come primo parametro e possiamo provare
questa query all'interno del costruttore solo per provare che funziona.
Ok.
Ecco qui non abbiamo alcuna logica quindi passiamo all'interno del costruttore e qui andiamo a provare
questa query.
Quindi prendiamo questa logica qui dello Stame e già ce l'abbiamo qui, lo rimuoviamo da qui e lo mettiamo
nel costruttore solo per provare.
Poi vediamo come spostarlo in un metodo ok.
Quindi l'unica cosa che cambia è che stiamo iniettando la connessione qua torniamo al link al file index.
L'altra cosa che possiamo fare è che questo statement qua non ci serve più.
Poi.
Dobbiamo passare la parte del controller dentro la tray ok?
E qui passiamo con.
Siccome stiamo utilizzando.
Questo solo per passare al post controller.
Possiamo semplificare questo costrutto e mettiamo.
La creazione qui.
Tra parentesi che ritorna un oggetto e facciamo la gate con direttamente questo ci permette di.
Facendo tra parentesi.
Creiamo un oggetto che viene ritornato e chiamiamo il gate con per avere la connessione e poi la passiamo
qui come dollaro con ok.
Se vogliamo semplificare ancora di più, togliamo questa variabile locale e passiamo.
Questa riga qui nel costruttore e così il codice rimane più pulito.
Adesso proviamo e vediamo che tutto stia funzionando come prima.
E qui potete vedere che dice che deve essere di app contro il PD o controller questo perché perché PD
o appartiene scope quindi dobbiamo mettere backslash per dire che appartiene.
Alle spese globale e non a questo nelle spese che abbiamo creato qua se non vogliamo vedere avere la
barra possiamo importarlo e quindi facciamo io spillo.
Quindi dalle spese globale e non avremo problemi ricarichiamo la pagina e potete vedere che la query
funziona.
Se guardiamo il sorgente potete vedere che abbiamo due record due record che ho inserito, quindi se
non avete dei record da mostrare potete entrare manualmente utilizzando per esempio si quel bench o
quel qualsiasi quel abbiate per esempio con mai si quel bene potete farle fare tasto destro sulla tabella
post.
È qui.
Potete per esempio cliccare su più e inserire un nuovo post.
L'ID va creata automaticamente.
Qui potete inserire un titolo, un messaggio o un contenuto.
La data di creazione è una mail.
Poi basta cliccare qui in Uplay e verrà inserito.
Bene, adesso quello che possiamo fare è creare un template per mostrare l'elenco dei post, quindi
avevamo già creato un template per creare una view, non un template, ma una view per mostrare un post
sotto a views.
Possiamo creare un'altra grande, un'altra e la chiamiamo post, implorare posts, punto tpl, punto
php e in questo template riceveremo un array di post e andiamo a ciclare e a mostrare i post nella nostra
pagina.
Possiamo utilizzare questo template.
All'interno con un foreach dei post.
Quindi possiamo fare un foreach e diamo per scontato che andiamo a ricevere un elenco di post e poi
qui possiamo chiudere il tag di php.
E qui lo apriamo e lo chiudiamo.
Qui passiamo la html e qui possiamo mettere il title.
Possiamo usare un H2 e qui andremo a mettere con la sintassi di ecco di php la sintassi corta dollaro,
post title e mettiamo anche il html entities qui all'interno e post messaggio.
Questo perché?
Perché la query dovrebbe ritornarci l'elenco dei post come oggetti se guardate la connessione?
Ricordatevi che come opzione stiamo passando fetch mode fetch object in modo tale che ci ritorni un
oggetto di tipo STD.
E avevamo visto qui che abbiamo un array di oggetti, quindi facciamo un foreach, abbiamo accesso all'id,
al titolo, al messaggio ecc.
Quindi se ricarichiamo la pagina e andiamo a vedere che cosa abbiamo qui, ok, abbiamo fatto il dump
del foreach.
Adesso cosa succede?
Abbiamo già il template?
Dovremmo fare la stessa cosa che abbiamo fatto qui.
Nella funzione show dobbiamo fare lobby start.
La gate content e la clean.
Potete vedere che il codice si ripete, è per quello che più avanti creeremo una vista.
Per fare questa parte ve ne possiamo profittare, visto che qua abbiamo bisogno di tutti i post e vi
mostro come fare invece che una un foreach.
Qua possiamo chiamare il metodo Faccioli.
Ok, se noi mettiamo qui Faccioli ci ritorna tutto il record e potete vedere che possiamo passare il
fetch mod se di tipo oggetto di tipo array, ma noi abbiamo già preimpostato l'oggetto che è quello
che ci interessa.
Il FAI ciò conviene quando noi sappiamo che la quantità di dati è piccola ok e quindi non va a consumare
troppa memoria del php.
A questo punto il tool ci ritorna un array di oggetti e mettiamo qua post ok come nome di variabile.
Già qui la gestione la andremo a fare in un altro modo, ok?
Quindi andiamo a fare la hobby.
Start.
Poi facciamo Larry qua.
Scusate, però avevo anche aperto il codice in php storm, lo apro con net bin così avete sempre la
stessa interfaccia, ma sentitevi liberi di usare qualsiasi editor.
Ok, torniamo su NetBeans, siamo qui Hobby Star Layer e gli passiamo testi pl dir.
E poi post.
Punto di pelle.
È la stessa cosa.
Andiamo ad assegnare.
L'output di quel riquadro a content e poi puliamo il buffer.
A questo punto dovremmo vedere l'elenco dei post e stiamo vedendo mai i post.
Perché?
Perché ci rimane qua nel controller e show post?
Ok, lo togliamo perché adesso vogliamo solo mostrare l'elenco dei post e come potete vedere ricaricando
la pagina.
Adesso vediamo.
I post il primo, il secondo, il terzo.
Ok, quindi che cosa abbiamo fatto nel file index?
Non abbiamo fatto altro che con la Factory creare un'istanza della PD e ritornando la connessione gliela
passiamo a post controller.
Certamente avremmo potuto passare direttamente la classe PD o che abbiamo qui dentro la nostra DB PD
o.
Ok.
Che la fattoria ritorna e poi all'interno del controller potevamo fare la instance o la gate connection
e fare il tutto, ma passandolo così già sappiamo che un avvio perché quello che ci interessa ok.
E quindi al post controlli interessa soltanto ricevere una connessione tipo PDF e quelle tutto ma niente
toglie che noi possiamo fare il Typekit qua di PD o di PP di How.
E poi avremmo potuto impostare con e uguale all'oggetto che passiamo con e avremmo avuto la stessa cosa
ok?
Così stiamo facendo il taping di una classe più a basso livello e poi noi possiamo implementare qualsiasi
altra classe che implementi, però certamente quella abbiamo messo dal costruttore per provare, ma
questa parte la sposteremo in un metodo che mostrerà l'elenco dei post per default.
Ok, possiamo e lo potete fare anche voi come compito.
Per esempio potete estrarre questa parte in un metodo e dopo qui nel file index chiamare quel metodo,
per esempio show posts invece che fare questa query.
Il costruttore Va bene, ci vediamo nella prossima lezione dove continueremo con il nostro blogging
system.
Ciao.